---
title: 'О событиях, планах'
anchor: 'О событиях, планах'
keywords: Новый год, планы, события, блог
date: Dec 27, 2010
layout: 'blogpost'
tags:
    - closet
---

Не буду в посте влезать в политику, так уже многое сказано и показано. Я не остался равнодушен, но не то настроение сейчас, чтобы писать об этом в блог.

Тема данного поста немного другая. События в заголовке упомянуты неспроста. Я извиняюсь за редкие записи в блоге, но на то он и дневник, чтобы писать сюда когда есть время и желание. Так вот, если желание порой есть, то времени к сожалению, нет. У меня сейчас сессия в самом разгаре, что и объясняет мое редкое появление даже на собственном сайте. Так что извиняйте.

<!-- cut -->

А теперь о планах. Планов накопилось множество, но до нового года остались считанные дни и глупо рассчитывать осуществить задуманное до этой даты, жалуясь на нехватку времени выше. Так что радовать реализацией планов буду уже в следующем году.

А в планах есть пару интересных идей. Для начала немного изменить дизайн сайта. В целом мне нравится такой, какой он есть сейчас, но с точки зрения юзабилити - это кошмар. Сам бы я наверное ушел бы с такого сайта. Потому будут изменения в дизайне, но не пугайтесь, концепция останется прежней. Ну и второе - допилить функционал системы управления всем этим хозяйством до того уровня, который давно планировался. Ну и самое первое из списка, что я сделаю, это прикручу уведомления об ответах и новых комментариях к постам. Ну и все таки сяду и допишу свой антиспам-движок, чтобы не приходилось ждать моей постмодерации.

Но все это будет уже в следующем году, когда появится чуть больше свободного времени. А сейчас поздравляю вас всех с праздниками, с Новым годом, с Рождеством, которое прошло и с Рождеством, которое будет еще. Веселитесь, отдыхайте, радуйте близких и не болейте!