---
title: 'Комментарии к блогу'
anchor: 'Комментарии к блогу'
keywords: комментарии, блог, сайт, фишки, вопрос, уникальный, хабр
date: Jun 18, 2013
layout: 'default'
isPaged: true
tags:
    - Closet
---

Выходной день выдался удачным и продуктивным, несмотря на такую жаркую погоду. В итоге я завершил работу над функционалом комментариев. Еще, правда, много работы в этом направлении, но это касается скорее административной части сайта.

## Как комментировать?

Учить как пользоваться комментариями не стану, расскажу лишь о том, что нужно для успешного добавления комментария.

В форме всего 3 поля для заполнения и все они являются обязательными. Указать нужно лишь имя, адрес emal и непосредственно само сообщение. Сразу хочу ответить на вопрос, зачем мне email? Я не собираю базу для спам-рассылки или чего-то еще, это нужно лишь для обратной связи с вами и для выявления уникальных пользователей по связке Имя-Email. Если кто-то боится оставлять свой адрес, я не заставляю, укажите любой другой адрес, главное чтобы он был правильным (например mail@example.com).

Если все поля заполнены, то комментарий успешно запишется в базу. На этом добавление комментария будет завершено.

## Фишки

Из фишек комментариев на данный момент есть возможность давать уникальные ссылки на комментарий. Это должно быть как должное, но пока это является фишкой :)

Так же немного переделал внешний вид списка блогов, так теперь отображается количество комментариев и ссылка на комментарии непосредственно.

## Чего еще нет?

Пока нету веток комментариев. Это не так уж и сложно реализовать и это будет, но не сразу. Есть так же желание сделать систему оценки комментариев (как на хабре), но пока это не главная задача.

## Критика.

Если в механизме комментариев вас что-то не утсраивает или вы можете предложить какое-то решение, пишите.
