---
title: 'Не сношайте мне мозг'
anchor: 'Не сношайте мне мозг'
keywords: мозг, общество, накипело
date: May 13, 2011
layout: 'blogpost'
tags:
    - Closet
---

Казалось, бы люди тем и отличаются от животных тем, что умеют говорить и на основе этого строят свои взаимоотношения. Польза в этом какая-то есть, несомненно. Но как же порой раздражает общество в целом со своим сводом, зачастую, очень глупых правил.

Вспоминается одна история. Пришли люди к Богу и давай жаловаться, мол надоели правила и условия, хотим жить вольно! На что он им ответил: "Хорошо, верните то, что я вам дал и живите вольно". И начали везти люди целыми тачками всякие свитки и книги и сваливать в кучу. На что бог им ответил: "Верните мне только мои 10 заповедей, которые я вам дал на гранитной плите. То, что вы сами для себя придумали и написали, мне не нужно".

Эта история мне понравилась как раз тем, что показывает реальную проблему общества как раньше, так и сейчас. Каждый раз люди с благими намерениями вводят законы, правила, стремятся заставить других их соблюдать, потому что им так удобно, а мнение других их мало волнует. Это же правильно, а остальные еретики!

А потом люди начинают эти правила нарушать, потому что в определенной ситуации это необходимо. Самое интересное, что даже в законах есть такой пункт, когда правонарушение, которое предотвратило большее правонарушение не считается таковым. Но общество непреклонно - это неправильно, аморально, еще как-то.

А сколько было примеров, когда миссионеры "ценностей" сами оказывались злостными нарушителями правил? Да сотни тысяч. Постоянно в новостях мелькают такие истории.

Я бы написал больше, но не хочу и скажу коротко: "Не ебите мозги своими дебильными правилами!"

Если тебе не нравится человек - не общайся с ним. Если он тебя достал - дай ему в морду. Общество навязывает ценности, которые удобны ему, а не человеку. Личность должна создавать общество вокруг себя, такое, в котором Личности комфортно. У нас же общество диктует Личности, какой ей быть. А то, что в общество достаточно быдла, об этом мало кто задумывается.