---
title: 'Добро и зло. Что это?'
anchor: 'Добро и зло. Что это?'
keywords: добро, зло, другой, человек, жизнь, относительность
date: Jul 29, 2011
layout: 'blogpost'
tags:
    - closet
---

Вот казалось бы, извечный вопрос о добре и зле. Что такое добро? А что такое зло? А почему зло плохое, а добро хорошее? А вон тот мужик вообще по другому думает. Вот у него забрали права - значит гаишник злой, потому что лишит прав и теперь он ездить не может, а он этим семью кормил. Злой гаишник? Злой! А вот мужик скорость превысил. А ведь мог на такой скорости не заметить и сбить человека. Был бы еще злее гаишника. Да и так уже злой. Разве не так? Конечно так. Только теперь гаишник добрый - наказал злого, но лишил семью хлеба - все равно злой. Так что такое добро и зло?

<!-- cut -->

Понятия относительные скажете вы. Ну да, в чем ты вы правы. Только относительно чего это добро и зло? Вот в средние века сжигали ведьм. Во имя добра, разумеется, но творили то зло - людей убивали. Или крестовые походы. Во имя добра воевали, но людей сколько убили. Ну так неверных же убили. А они не люди? Тогда думали, что нет. А творили зло относительно жизни человека.

Вообще идея того, что добро и зло понятия относительные, конечно, верна, только нужно учитывать некоторые моменты. А именно, что добро и зло для каждого свои. Как в примере с гаишником. Правда у каждого своя. Это верно. Только вот добро и зло сюда плохо подходит. А что, если добро - это то, что нам нравится, что нам подходит, а зло - это что-то другое, что нам не нравится и мы считаем его злом. Только ведь это уже не зло по определению. Это просто что-то другое, но не подходящее нам. Так почему оно должно называться злом для всех, если оно только для нас зло. Мы или вы последняя инстанция? Вам бы хотелось бы в это верить или даже хотелось бы, чтобы так и было, но это не так. Вы не последняя инстанция, а значит и не вам решать, что такое зло и добро. Для себя - пожалуйста, за других - не смейте. Ну или иначе вы будете творить зло. А кому нравится, когда его чего-то лишают или указывают что-то делать.

Конечно, убивать плохо. Для меня плохо, для вас плохо, для сотен других людей плохо, а для маньяка хорошо. Он виноват. Но! Он нарушил закон, а ведь с собой он как раз в ладах. У него даже идеи есть. Я маньяка оправдываю? А как вы будете оправдывать себя, подсиживая коллегу по работе, чтобы занять его место, обманывая кондуктора, показывая пробитый уже несколько раз билет, радуясь, когда вам случайно на рынке дали лишней сдачи. Вы честны перед собой? Вы сделали добро? По вашему вы правы, по моему нет.

Все начинается с человека, с малого человека. Пока каждый из нас не осознает, что он делает не так, что он делает плохо, а что делает хорошо, порядка в мире не будет. Слова могу показаться пафосными, но во всех бедах виноват человек и только человек. И не нужно винить Бога или кого-либо еще - виноваты вы сами. И вы творите добро и зло как для других, так и для себя. Сначала познайте себя, потом судите других.
