---
title: 'Инерция мысли'
anchor: 'Инерция мысли'
keywords: психология, мысли, инерция, думайте, носки, рекламы, механика, инерция мысли
date: Jan 15, 2012
layout: 'blogpost'
tags:
    - Closet
---

Все учились в школе и объяснять что такое инерция, я думаю, смысла нету. Если кто забыл - учебник физики, раздел - механика. Но мы не о физической инерции.

Сколько раз вы ловили себя на том, что вот вы сидите, думаете, думаете - а потом - БАЦ! Вас осенило! Произошла мелочь буквально. Одно слово, один взгляд, пылинка на плече, или дурак, перебегающий дорогу на красный? Не важно. Важно, что вас осенило. Мысль крутились в голове, виднелся ее хвост, но поймать не удавалось, а тут как будто капкан захлопнулся и мысль ваша. Знакомо? Уверен, что знакомо.

<!-- cut -->

А что вас подтолкнуло к этому? Правильно, импульс. Вы вынашивали идею, или вы думали, потом не думали, а потом опять начали думать и у вас эта мысль созревала, формировалась и потом небольшой толчок - и родилась. Но! Тут приложили внешнюю силу - был сторонний импульс. По большому счету к инерции мысли это факт имеет отдаленное отношение, но так происходит всегда.

А вот что мы не замечаем, когда оно происходит? Я начал замечать это в последнее время, когда мне начали говорить, что я делаю и думаю, что мне говорят. И я просто стал себя лавить в такие моменты. И заметил странную особенность.

Мысль - это как вязкая жидкость. Она может течь сама по себе, но она вязка и липкая и так и норовит прилипнуть к чему-нибудь, в какой-нибудь поверхности. Мы общаемся, мы обмениваемся словами, мнениями, разговариваем, спорим, обсуждаем и это все влияет на мысль. Каждое слово - как новая поверхность. Но одно слово может быть как пластик - гладким и скользским - тогда мысль не прилипнет к нему, а может быть деревянным и не струганым и мысль за него цепляется. Но мы этого не замечаем. Мысль зацепилась, а мы продолжаем думать, как будто мы сами к этому пришли.

Простой пример. Сидите вы и разговариваете с человеком, думаете о чем-то, но вдруг он произности какое-то слово, которое вас зацепило или рассказывает историю интересную, а у вас сразу всплывают воспоминания, или что-то подобное прочитанное и вы начинаете думать об этом, и вы слушаете собеседника, но уже представляете образы, только свои, из воспоминаний и у тут вы, чтобы поддержать беседу, говорите: "А я вспомнил похожую историю, которая случилась с моим дядей". Или: "А я знаю еще анекдот". Знакомо? Вполне.

Но эти то ситуации очевидны, тут и говорить нечего, капитан очевидность отдыхает. Но такое случает постоянно. И в большинстве случаев этого мы не замечаем. Услышали слово, начали думать, придумали и радуетесь, что вы придумали, а на самом деле нет - слово подтолкнуло в нужную сторону, а вы просто развили тему на основе своих воспоминаний. И все бы хорошо, если бы не реклама. На этом умные люди научились зарабатываться деньги, рекламируя нам товары. Телевизор, радио, наружная реклама, любая другая реклама - создают такие ловушки для нашего сознания. Есть разные типы реклам и действуют по разному и не только реклама тут сильна, но если ненавязчиво говорить нужные слова, то по инерции мы сами придумаем нужное оправдание нашим поступкам либо по инерции примем то, что нам пытаются навязать, за собственные мысли.

Мои размышления тоже могут быть подверженны инерции, я это не исключаю. Но я всего лишь наблюдал и пришел к такому выводу. К тому же, инерцию можно создать самому, если периодически вспоминать что-то определенное. Это сложнее и как это сделать, я рассказать не смогу. Вам же я посоветую контролировать свои мысли или хотя бы наблюдать за тем, как вы думаете. Подумайте, как вы думаете. Подумайте! Носки. ;)
