---
title: 'Прыжок с моста. Радиаторный'
anchor: 'Прыжок с моста. Радиаторный'
keywords: радиаторный, мост, Минск, прыжки, ropejumping, роуп
date: Sep 12, 2010
layout: 'blogpost'
tags:
    - Closet
---

Совсем недавно я переборол еще один природный страх - страх перед высотой. Хотя для меня страха как такового и не было, но человек всегда боится высоты, так как действует инстинкт самосохранения. Упасть с высоты - значит гарантированно разбиться, зачастую насмерть, поэтому организм и мозг пытаются таким образом нас защитить.

Я же решил свой страх перебороть и вопреки установкам и инстинктам все же прыгнул с моста. Нет, я не дурак просто взять и прыгнуть с моста :) Я прыгнул, страхуемый веревками. Пока, как видите, жив здоров.

Особо рассказывать о своем геройском подвиге я не буду. Я не "Славик", прыгнул тихо и скучновато, но как есть.

<!-- cut -->

## Видео прыжка

К слову, прыгал я 08.09.2010.

<object width="540" height="430">
    <param name="movie" value="http://www.youtube.com/v/arLcOyWeZ0c?fs=1&amp;hl=en_US&amp;color1=0x006699&amp;color2=0x54abd6">
    <param name="allowFullScreen" value="true">
    <param name="allowscriptaccess" value="always">
    <embed src="http://www.youtube.com/v/arLcOyWeZ0c?fs=1&amp;hl=en_US&amp;color1=0x006699&amp;color2=0x54abd6" type="application/x-shockwave-flash" allowscriptaccess="always" allowfullscreen="true" width="540" height="430">
</object>

## Ощущения

Что касается ощущений, которые я пережил во время прыжка? Если честно, не помню. В самом начале было тяжело решиться отпустить перила и улететь вниз. Я понимал, что меня страхуют, что я обвязан, что карабин застегнут, но все же не мог.

Я думал, будет сложнее прыгнуть, по крайней мере так казалось, когда я на прошлых прыжках участвовал только в качестве наблюдателя. Оказалось все проще. Первая попытка отпустить перила не увенчалась успехом. Я только слегка присел, но не полетел. А вот со второй попытки.... Я не "собирался" и не "разбирался", я просто отключил мозг, как советовали бывалые. В итоге получилось и я полетел.

## Полет

Полет занимает мало времени, хотя стоя на мосту кажется, что летит "прыгун" долго. Видимо все таки стресс берет свое. Куда интереснее, когда на троллее тебя тормозит страховочный трос и ты по инерции подлетаешь и потом болтаешься во все стороны. Весело, когда рядом с тобой дерево и ты летишь, болтаясь, на него. Стресс проходит и уже становиться интересно.

Извиняюсь за легкую сумбурность. С момента прыжка прошло уже несколько дней, эмоции притупились, часть эмоций была поглощена болезнью. Прыгнуть я хочу еще не один раз, так что думаю в следующий раз рассказ получиться куда веселее и интереснее.

P.S.: Если есть желание прыгнуть, то в Минске регулярно проводятся прыжки с моста и не только. Можно найти компанию в контакте, можно спросить у меня. Если я не могу пойти, то я могу подсказать вам, как добраться до мест проведения прыжков или связать вас с нужными людьми. Обращайтесь.
