---
title: 'Новый блоговый движок'
anchor: 'Новый блоговый движок'
keywords: блог, сайт, новый дизайн, разработка
date: Jun 18, 2013
layout: 'default'
isPaged: true
tags:
    - Closet
---

Как-то последнее время зрела мысль, чтобы эдакое сотворить с сайтом. В данном виде, как он есть, сайт уже больше года существует. Но он перестал меня удовлетворять. Нужно переделать дизайн, упростить верстку, убрать лишний хлам в виде скрипта, который меняет размеры буковок в зависимости от разрешения. На 800 он крутенько делает буковки мелкими, а вот на 1900 - это без мата и не назовешь :)

Поэтому собираюсь сделать полномасштабную уборку этого гадюшника. Видели бы вы, сколько мусора валяется в корне сайта. В планах выпилить движок блога из текущей CMS. Систему текущую видимо придется пока оставить, потому что новая еще не скоро допишется, а вот блог придется переписать по человечески и отдельным движком. Так будет быстрее и лучше, чем пилить все вместе. Есть идея так же написать блог на питоне, но то видимо будет отдельный проект для души и не будет касаться написания заметок для читателей.

Если у вас есть замечания к текущему блогу или к функционалу сайта - высказывайтесь. Буду записывать все замечания. В идеале конечно выложить весь код на какой-нить гитхаб или битбукет и открыть там багтрекер (на битбакете он есть встроенный), чтобы туда можно было писать баги. Но это потом, пока пишите просто в комментарии.

Новый упрощенный дизайн блога и возможно сайта в ближайшее время ждите 100% :) Сроки - месяц максимум.

