---
title: 'Новое на сайте'
anchor: 'Новое на сайте'
keywords: 
date: Feb 18, 2011
layout: 'blogpost'
tags:
    - closet
---

Система стоит, нормально работает. Хорошее правило админов: "работает - не трогай!". Но оно применимо для тех вещей, которые настроил и забыл. Но если бы так поступали бы с сайтами, сидели бы мы в 90 годах и по сей день. Поэтому сайт должен быть динамичным, развиваться и совершенствоваться. Сразу конфетку создать нельзя.

Поэтому я тоже стараюсь не забрасывать сайт. И кроме обновления информации на сайте, написания новых постов в блог, слежу за технической составляющей сайта и дорабатываю недостающие элементы. Назвать это революцией на сайте нельзя, это просто улучшения косметические и технические и сделаны для того они, чтобы вам, пользователям, было удобнее пользоваться моим сайтом. Дальше я расскажу несколько подробнее о нововведениях.

<!-- cut -->

## Обновленные комментарии

В системе стоит огромный модуль блога, где есть все средства для управления по сути всем происходящим. Многие вещи для вас останутся незамеченными, так как они разрабатывались для административной части сайта, но удобства это добавит.

Раз уж начала писать об админке, то о фишках в ней и расскажу сразу.

Наконец я дописал толковое управление комментариями в админке, что теперь позволяет быстрее реагировать на них. Борьба со спамом - основная проблема на настоящий момент. Каптча отчасти позволяет решить проблему, но лишает удобство пользования. Приходится лишний раз напрягаться, чтобы различить еле заметные символы, а боты совершенствуются и легко взламывают такие каптчи. Поэтому я отказался вообще от применения каптчи. Зато сделал несколько другую систему для упреждения потока спама.

Система позволяет банить неугодные IP адреса, следить за другими параметрами комментария, сканировать текст и делать соответствующие выводы. В таком случае комментарий попадает ко мне в любом случае, но не публикуется сразу на сайте. Что это дает - нормальные комментарии сразу попадают на сайт и мне не нужно тратить время, чтобы оперативно их публиковать, а плохие попадают в черный список, который я могу просмотреть и решить - спам это или нет. Исходя из практики скажу - это весьма удобно.

На этом фишки админки заканчиваются. Теперь о фишках пользовательской части.

## Теги форматирования

Очень часто бывает так, что нужно в комментарии выделит какие-то слова, процитировать кого-то, привести пример. Можно все написать сплошным текстом, но это не так красиво получается и не всегда можно уловить суть автора комментария. Поэтому я добавил возможность простого форматирования текста в комментариях. Тех html-тегов, что я добавил, я считаю, достаточно, чтобы оформить текст более презентабельно. Работая с HTML уже почти 6 лет, могу сказать, что больше не нужно.

## Цитирование

Я думаю, многие видели как устроены древовидные комментарии, когда можно отвечать на комментрий, а кто-то может ответить на твой комментарий. Это удобно, но не всегда. Порой проще отвечать на комментарии как на форуме - просто процитировав оппонента. Такую возможность добавил и я.
