---
title: 'Настоящие имена и анонимность в сети'
anchor: 'Настоящие имена и анонимность в сети'
keywords: анонимность, сеть, социальная сеть, порядок, фамилии, имена, настоящие, жизнь, общество
date: Jul 28, 2011
layout: 'blogpost'
tags:
    - closet
---

Сегодня прочитал по ссылке из twitter вот [этот пост](http://www.bbc.co.uk/russian/society/2011/07/110728_google_real_names.shtml) про то, зачем Google наши настоящие имена. Многие тезисы описаны вполне правильно. И я с ними согласен.

Спамеры, другие мошенники - все они ищут способ легко заработать на доброте, незнании, наивности людей. Одним словом пользуются слабостями человека и извлекают из этого выгоду. Не сказать, что они не работают. Они работают, пишут или покупают программы для спама, пишут зловредных ботов, но зарабатывают на обмане. Но единственное, что их спасает, это то, что никто не знает имен. Под ником может скрываться кто угодно. А знаете у скольких людей ник например "Angel87"? Или любой другой такой. У миллионов.

<!-- cut -->

А когда ты в сети оставляешь имя, свое настоящее имя, фамилию, ты начинаешь чувствовать ответственность. Это раньше можно было творить что-то в сети и оно никак не отразилось бы в настоящей жизни. А сейчас, когда даже официальные ответы можно получить через твиттер, любое действие в сети может вызвать череду действий в реальности. А раз ты указал свое настоящее имя, будешь и по голове получать реально. Поэтому и ответственность и понимание, что накажут.

Некоторые верят, что в сети можно оставаться анонимным. Хотелось бы верить, что это возможно. Уже много статей на эту тему написано и технических и не очень. Абсолютной анонимности в сети нет. Я за 20 минут на днях накопал досье на одного человека. Без использования каких-то взломов, воровства паролей и т.п. Просто поиск в Google, использование информации из социальной сети о друзьях и немного мыслительного процесса - и основная информация о человеке есть. Хотя человек этот очень старательно скрывался, а вы говорите анонимность.

Поэтому я сделал вывод, что смысла скрываться нет. Лучше указать свои настоящие данные. Это к тому же и дисциплинирует. Под ником ты можешь кого-нить оскорбить, а под своим именем придется отвечать. К тому же указание имен приводит к порядку. Я, например, записываю все свои контакты по имени и фамилии. Везде: в телефоне, в аське, в скайпе, в джаббере. Запомнить порядка 100 ников сложновато, а по имени и фамилии человека всегда легко идентифицировать. Это приводит к порядку. Причем не только в моей книге контактов, а в целом в интернете.

Многие говорят о построении сетевого общества. И это происходит. Реальная жизнь уже тесно перемешана с виртуальной, только вот проблема - в реальной жизни один, в виртуальной другой. Так и шизофреников не долго стать. А если совмещать и то и то. И в реальной жизни я, и в виртуальной жизни я. Не разный, всегда одинаков. И реальностей не 2, а одна, просто совмещенная. Социальные сети этому очень помогают. Есть контакты человека: можешь позвонить, можешь написать, можешь по видео пообщаться с ним по интернету, а если случайно рядом оказались, можно и встретится. Но контакт есть почти всегда. А раньше нужно было несколько дней ехать лошадьми на расстояние, которые сейчас за пару часов проезжается. А самолеты? Тоже часы между материками. А сеть? Пару секунд, пока пакеты обработаются оборудованием - и вы уже общаетесь. Это замечательно. Но! Опять же - достоверные данные, имя-фамилия - это вызывает доверие, ник - нет.

Анонимности нет, общество строим, мошенников плодим, называться сопротивляемся. Зачем? КГБ, ФСБ, ФБР найдут и без соц. сети, если им понадобится, у них информации хватает и так. А может вы мошенник, преступник, если не хотите называть себя? Я нет, мне скрывать нечего. Давайте приводить в порядок этот информационный хаос.
