---
title: 'Версия сайта для нетбуков'
anchor: 'Версия сайта для нетбуков'
keywords: netbook, mobile, браузеры, телефоны, смартфоны, opera mobile, сайты
date: Oct 21, 2010
layout: 'blogpost'
tags:
    - Closet
---

Вот ведь какое дело, появились давным-давно первые сайты. Неказистые, ужасные, не всегда красивые. На то были причины: не было html5 и css3, опыта было не так много у разработчков, браузеры не все могли. Сейчас ситуация поменялась в лучшую сторону и намного в лучшую. Но я не об этом. Дело в том, что раньше сайты смотрели только на мониторах и ни где больше, а вот теперь появились мобильники и другие устройства. Далее об этом и пойдет речь.

<!-- cut -->

## Мобильники и смартфоны

Появились новые устройства с экранами - это еще ничего. Но как только стало возможным выходить с телефона в сеть, аккулы от бизнеса сразу увидели в этом выгоду и начали это дело под себя подминать. Они не прогадали. Сейчас мобильный телефон есть у каждого и аудитория очень большая для того, чтобы прилично заработать. Чего стоят только игры за 1$, которые за день раскупают по миллиону штук. Посчитайте сами, сколько так можно заработать за пару дней ;).

Вернемся к технической части. Сайты были написаны для нормальных мониторов, а не мелких дисплеев в телефонах. Масштабы не те ведь :). А показывать что-то нужно. Так родились мобильные версии сайтов. Сказать, что это плохо - нельзя, так как универсальность - не панацея. Нужно учитывать реальность и я, как владелец телефона, замечу, что пользоваться мобильной версией с мобильника куда удобнее, чем обычным сайтом с того же аппарата. Не помогает даже крутая Opera Mobile на смартфоне -все равно не удобно.

## m и точка

Так вот, стали появляться на сайтах ссылки на мобильные версии (или как на некотрых ресурсах еще их называют - PDA-версии). Сделать такую версию не сложно, если делать сайт качественно изначально. Я не расписывал подробно в предыдущем посте, как я сделал мобильную версию своего сайта, поэтому расскажу немного здесь.

Оказалось, мобильную версию сделать довольно просто. Изначально продуманная и четкая структура сайта, оформление вынесено в отдельный CSS-файл... и это по-сути все! Сайт читаем даже без CSS благодаря четкой структуре и правильной верстке. И, чтобы нам правильно настроить оформление сайта, достаточно немного поработать с CSS. Именно так я и сделал и многие так делают. Это логично, так как это самый простой путь: легко менять, благодаря хорошей архитектуре сайта и правильному коду - легко поддерживать. Но это мобильники.

## Новые устройства и новые требования

Казалось бы, есть сайт основной, а есть сайт для телефонов - и можно жить спокойно. Я так тоже думал, пока не стал пользователем нетбука. Сейчас поясню почему.

Если раньше мониторы не могли особо похвастаться параметрами, то сейчас один круче другого. И диагонали широкие и разрешения зашкаливают. Согласен, работать за широким монитором одно удовольствие и места больше в таком случае и сайт красивше смотрится. Одни плюсы. Но стоит зайти на сайт, сделанный для такого монитора с нетбука, как им становится невозможным пользоваться. Нетбуки пока не такие крутые и разрешение у них в лучшем случае стандартные 1024px, а ведь есть и меньше.

На основе этих рассуждений у меня появилась идея: а почему нельзя сделать версию сайта, оптимизированную для нетбуков? Сделать это, как и в случае с мобильной версией, не так уж и сложно, а вот отдача будет ощутимой. Если владельцы ресурса заботятся о своих пользователях, это вызывает доверие и как следствие признание качества. А это уже и успех и реклама среди друзей, что куда качественнее случайных пользователей из поисковика.

## Точка после n

В итоге, я предлагаю владельцам сайтов и просто разработчикам не забывать о владельцах нетбуков и потратить свое время на создание версий сайта для нетбуков. Если мобильные версии у нас __m.klimchuk.com__ - от слова _mobile_, то почему нельзя сделать версию сайта __n.klimchuk.com__ - от слова _netbook_. К тому же, при должном подходе возможностей открывается много, так как при ориентации на пользователя и его потребности мы получаем больший обратный фидбек, вследствие чего и прибыль от него :)

Удачных проектов вам, коллеги!
