---
title: 'Социальные сети и время'
anchor: 'Социальные сети и время'
keywords: twitter, iklimchuk, facebook, вконтакте, социальные сети, анонимность, время, жизнь
date: Dec 09, 2011
layout: 'blogpost'
tags:
    - closet
---

На текущий момент я удалил акаунты из Twitter, Facebook и Вконтакте. Почему - ниже кратко объясню.

<!-- cut -->

## Twitter

Поговорим о данной социальной сети. Не потому, что другие плохи, а потому что из-за него это все затевалось.

С чего все начиналось? А все началось с августа 2009 года, когда я таки начал пробовать что-то писать в твиттер. Тогда это было в лучшем случае сообщение в неделю. Тогда он уже был достаточно популярным, но у нас только набирал обороты, но я тогда еще не понимал его сути. Со временем втянулся, начал писать активнее, начал читать больше людей и пошло поехало. Потом были и развиртуализации на тви-сходках, и посиделки в барах и совместные просмотры кино. Благодаря твиттеру я знал, чем живут мои "друзья", вновь обретенные. А почему же не знать, они сами туда писали о своей жизни. И я писал. И пик моей активности был где-то месяц назад, а может быть и два. Но теперь я удалился оттуда вообще. Объясняю почему.

Еще полгода назад, когда меня спрашивали в чем суть данного инструмента. Мол поел, в туалет сходил и нужно написать об этом всем. Я не параноик, меня такие вопросы волнуют мало, но люди недоумевали. А я недоумевал, как они не понимаю - это же мега скоростной источник информации. И да, таким он был для меня, когда я читал человек 70-100. С таким количеством я справлялся без ущерба моему времени и было интересно. Но все поменялось, когда после многочисленных тусовок людей становилось все больше и они были все разные. Разные люди, разные мнения. Читать становилось сложнее, особенно когда все в одной ленте.

И когда в ленте набралось очень много человек, поток информации перевалил за 1000 сообщений в день, читать его стало и тяжело и очень затратно по времени. Но сразу это было незаметно. Время тратилось, но внимания не обращал. Очевидным это стало, когда появилась большая загрузка на работе и отвлекаться на Twitter в рабочее время по 5 минут стало некогда, оставалось читать всю ленту за день вечером дома. Делал просто - брал планшет, открывал TweetDeck и читал, пока желтая линия не исчезнет. Ужаснулся, когда заметил, что провел за этим занятием больше 2 часов подряд. Тогда и пришла в голову мысль, что может быть завязать?

Но загрузка на работе, читать некогда, вечером все перечитывать тоже стало надоедать, в итоге начал просто чистить ленту, но помогало мало и в итоге вообще забросил. Перестал писать и читать, но изредка писал пачкой пару твитов о самом интересном, что произошло за последнее время.

## Facebook

Тут все просто. Удалил, потому что активно им не пользовался. У меня там был просто профиль, относительно заполненный, и еще в ленту транслировались мои твиты, к которым иногда люди писали комментарии. Те люди, которые не читали меня в Twitter непосредственно. Удалил за ненадобностью.

## Вконтакте

Суть проста. Банально - отбирал личное время. На работе я не сидел там, все таки работать нужно. Зато вот дома - почти что зависал. Не сказать, чтобы буквально. Я там не лазил по куче страниц людей, не добавлял всех поголовно в друзья, хотя не скрою, иногда фоточки смазливых девушек заглядывал посмотреть. В основном общался с уже добавленными "друзьями" и это затягивало. Хотя в общем-то, а чем еще заняться вечером дома, когда живешь один, семьи у тебя нет и, в общем-то, других особых забот нет. Расслабиться - помогало. Время отнимало - да, и очень много.

## Как и почему удалился все таки?

Удалился в общем-то потому, что все эти социальные сети стали пожирать реальное человеческое время, а попросту - жизнь. Виртуальная реальность иногда удобная тем, что можно общаться и даже видеть собеседника, находясь на противоположных концах света. Но в жизни не так много времени, время не остановить, им не запастись, его не заработать и тратить так бездумно на пустые, по сути, разговоры в соц. сетях и на созерцание изображений полуобнаженных ножек и грудей юных девиц, которые думают, что они сексуальны - транжирить жизнь. Есть куча куда более полезных и интересных занятий. Каких? Пример не приведу, я не так давно "слез с иглы" социальных сетей и ищу себе новые занятия и пока это получается.

Второй момент - время на работу и личную жизнь. Слышал раньше поговорку: если следить за учебой, но забить на личную жизнь, то вырастут рога; если забить на учебу и податься в личную жизнь, то вырастут хвосты, а если попытаться следить и за личной жизнью и за учебой, то отбросишь копыта. Учеба у меня закончилась уже, но осталась работа. Во время учебы и работы следить за личной жизнью было совсем туго, сейчас казалось будет легче, но не тут то было.

Работы для меня очень важна, как для любого мужчины, потому что она позволяет поднять свой статус в обществе, заработать денег и чего-то добиться. Поэтому работе я уделяю время и внимание и иногда уделяю времени и внимания очень много, когда этого требует ситуация. Потому что так нужно, потому что нужно работать не хорошо, а на результат и с каждым разом все лучше. Т.е. работа прочно занимает серьезную позицию в моей жизни и ей отводится большой кусок времени моей жизни. А вот время на личную жизнь отбирали социальные сети. В какой-то мере они даже ее частично заменяли (флирт, знакомства в социальных сетях), а когда началась реальная личная жизнь (повстречал девушку, которая мне очень понравилась и которую я люблю сейчас), то нужно было делать выбор - либо девушка, либо социальные сети. Я выбрал любимую девушку, реальную, а не виртуальную.

Почему не сделал такой выбор сразу? Все просто - общаться с девушкой мы начали, как ни банально, в социальной сети. И второе - привычка. Привычки имеют свойство прилипать и от них не так просто сразу избавиться, особенно когда ты не стремишься этого сделать.

## Но мы тебя видели!

Да, возможно меня можно будет заметить в каких то социальных сетях, возможно не под своим именем, а под именем какого-то продукта, команды или же даже под своим. Очень хотелось бы совсем не заходить на сайты, дабы себя не провоцировать, но это не выгодно с экономической точки зрения. Социальные сети - очень удобная площадка для рекламы и продвижения продуктов и проектов, так как охватывает большое количество потенциальных пользователей. Но чтобы публиковать материалы на публичные страницы, нужны действующие реальные аккаунты в большинстве случаев. Поэтому аккаунты придется все же оставить, но информации о мне там будет минимум и отвечать я там на сообщения не буду или буду, но касающиеся продуктов или страниц, которыми я буду управлять там.

На этом все.
