---
title: 'Стереотипы'
anchor: 'Стереотипы'
keywords: стереотипы, комплексы, характер, психология, мнение, развитие личности, человек
date: Dec 10, 2011
layout: 'blogpost'
tags:
    - Closet
---

> Стереотип - устоявшееся отношение к происходящим событиям, выработанное на основе сравнения их с внутренними идеалами. Система стереотипов составляет миропонимание. 
>
> ___[Википедия](http://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A1%D1%82%D0%B5%D1%80%D0%B5%D0%BE%D1%82%D0%B8%D0%BF)___

Стереотипы везде в обществе, кто бы чего не говорил. О причинах их появления или отсутствия говорить не приходится - это обычное нормальное явление. У каждого человека есть свое мнение и свой взгляд на вещи, отличный от взглядов других людей. Часто стереотипы совпадают и в обществе рождается определенное правило либо запрет, табу.

Например, быть успешным - это иметь машину и много зарабатывать. Это стереотип. Многие так считают и думая, что это успех, стараются накопить на машину и побольше зарабатывать. В этом нет, в общем-то, ничего плохого. Другой пример - проститутка. Ею быть плохо, хотя сами проститутки так не считают, для них это просто работа. Может сравнение и не очень хорошее, так как занятие проституцией затрагивает еще и вопросы морали, но мораль - это внутренний ограничитель человека и внешний - общества. А поведение проститутки входит в конфликт с внутренним ограничителем, т.е. по сути имеем стереотип - быть проституткой плохо.

<!-- cut -->

## Стереотипы и комплексы

В целом в стереотипах ничего плохого нет. Это в общем-то обычное описание ситуаций либо действий человека, оценка этих действий со своим представлением о правильности таких действий. Но вот влияние стереотипов иногда пагубное.

Например, существует в обществе стереотип, что худые девушки привлекательнее пухленьких. Ну, кому-то нравятся одни, кому то нравятся другие. Но перевес идет в пользу худеньких, хотя с биологической точки зрения совсем худенькие не всегда хорошо (помним, что ребенка вынашивать нужно и другие причины). Но мы же не животные, у нас мозг есть и мы им вроде как думаем. И почему то придумали, что худенькие девушки красивее. Не стану скрывать, я так тоже думаю. Причины, почему такой стереотип существует в обществе - тема отдельного поста. Беда кроется в другом, в том, какие комплексы порождают такие стереотипы у тех людей, которые не подходят под общепринятые "параметры".

Комплекс. Комплекс неполноценности - так называется явление, когда человек недоволен собой. Руки-ноги есть, голова есть, не инвалид, а таким, по сути, себя считает. Есть небольшой плюс в этом - человеку есть куда стремиться. Потому что если ты недоволен собой и есть возможность ситуацию исправить, то ты будешь ее исправлять. Лишний вес - можно похудеть, куришь - можно бросить, пьешь - можно вылечиться. Но в большинстве случаев комплексы действуют деструктивно и действуют на психику.

Человек думает, что он не такой как все, что его в обществе не принимают, замыкается в себе, если ему не помочь и начинает самокопание. До добра это не доводит. А стереотипы только усугубляют ситуацию. И самое плохое, что помочь тут довольно сложно. У человека есть стереотип, что он не такой как все. Такой стереотип зачастую навязан обществом и помочь тут может себе только сам человек, если изменит свое мнение и свое отношение к ситуации.

Например, человек стесняется раздеться на глазах других людей. Ходить голышом по улице плохо вроде как и все это знают, но раздеться в постели с любимой девушкой - это нормально. Стереотип (в постели, правда, скорее необходимость ;). И вот нужно человеку раздеться у доктора, а у него в голове заложено, что это же плохо. Это не улица, но все равно же нужно раздеться перед незнакомым человеком. В целом тут нет комплекса, так как человек просто стесняется. Но другой пример: лето, пляж, все ходят полуголые, а человеку стыдно себя показать раздетым, потому что одежда скрывает изъяны тела. Стереотипы: раздеваться на людях плохо, на пляже нужно быть красавцем без живота и с мышцами и еще парочка. В итоге получаем комплекс неполноценности: я не могу раздеться, потому что плохо выгляжу. Человек недоволен собой, потому что думает, что людям это не нравится.

Меняем ситуацию. Другой человек не занимается в спортзале, имеет лишний вес, но доволен собой. Ходить голым плохо, нужно выглядеть красиво голым - для кого? Ему это не важно. У него нет навязанного стереотипа общества, у него свое мнение. Он считает, что он выглядит нормально и у него нет комплексов по сути. Кому-то это не нравится, кому то противно, потому что это не совпадает с их мнением и это нормально, потому что все люди разные и думают по разному. Но он поменял свое отношение к ситуации. Или не поменял, но тогда об этом чуть ниже.

## Стереотипы и характер

Практически все знают, что характер у нас с рождения. На характер влияет тип нервной деятельности человека, т.е. то, каким образом у нас сформировалась нервная система и как она функционирует. Черты характера стабильны на протяжении жизни, но могут усиливаться или ослабляться под действием внешних факторов.

Характер, как стереотипы, накладывает след на отношение человека к окружающему миру и на его действия. Но стереотипы - это то, что можно изменить. Характер - скорее нет, чем да.

Приведу в пример себя. По характеру я очень спокойный человек, но иногда могу вспылить или злюсь, когда у меня что-то не получается или раздражает. Спокойный характер накладывает отпечатки на мои действия и поступки. Я не тороплюсь, иногда медлителен, не склонен к импульсивным поступкам в большинстве случаев, иногда ленив. Поменять это я не смогу или смогу, но не намного. Другой человек может быть более динамичным, подвижным и изменчивым, потому что у него такой характер и это закономерно.

Причем же стереотипы. А при том, что в зависимости от характера, стереотипы могут иметь разный смысл и силу. Т.е. некоторые стереотипы могут усиливаться чертами характера, порождая зачастую комплексы. Все ведь взаимосвязано.

Пример простой. Я, в силу своего спокойного характера, не очень люблю различные шумные компании и вечеринки. Для меня уютным местом будет тихое заведение, с негромкой музыкой, полумраком и теплой атмосферой. Я в большинстве своем домосед, не люблю больших скоплений людей. И у меня есть стереотип, что клубы - это плохо. Почему плохо - мнений можно почитать много. Ничего хорошего там в большинстве случаев не происходит (мы сейчас говорим о современных клубах, где можно потанцевать, а так же напиться, познакомиться с красивой девушкой и дальше уже начинается разврат с довольно высокой вероятностью). Так думаю я и так думают в общем многие, но у многих других ровно противоположное мнение.

И вот этот мой стереотип усиливается чертой характера. В клубе шумно, громкая музыка, большое скопление людей и мне там в общем-то не комфортно, ни о каком отдыхе речь не идет (только если не напиться там с целью напиться). Я там буду в напряжении. Добавляем стереотип о рассадниках разврата - получаем резкое негативное отношение к клубам, как к явлению в целом.

Но плюс стереотипа в том, что от него можно избавиться. Сходить в нормальный клуб, убедиться в том, что я не прав или если и прав, то не настолько уж там все запущено. Если меня кто-нибудь в этом переубедит, покажет или я сам начну думать по другому, стереотипа не станет. Но характер останется - я по прежнему не буду любить шумные тусовки, громкую музыку и танцы в толпе потных тел. С большим удовольствием я отдохну в каком-нибудь баре или ресторанчике небольшой компанией близких мне друзей.

## Как быть?

Стереотипы, комплексы, характер - быстро с ними разобраться невозможно, как бы этого не хотелось. Перестраивать себя по чуть-чуть возможно и по силам каждому, но нужно набраться терпения. А еще нужно набраться терпения окружающим, если они в упор не принимают человека таким, каким он есть. От комплексов и стереотипов можно избавиться, но нужно время, а иногда и помощь со стороны.

Желаю не стоять на месте и развиваться. Развиваться - это не значит меняться кардинально, как это делают подростки в период неопределенности, а меняться постепенно, вдумчиво и аккуратно, так как время уходит и ошибки особо не исправишь. Развиваться - это постоянно оценивать себя со стороны, разбираться в ситуациях, оценивать их и свое отношение к ним и пытаться понять, почему это так. Но ни в коем случае не нужно стоять на месте, потому что движение - жизнь, а не наоборот.