---
title: 'Дома вкусно кормят - 2'
anchor: 'Дома вкусно кормят - 2'
keywords: Лунинец, путешествия, дом
date: Jul 06, 2010
layout: 'blogpost'
tags:
    - Closet
---

Как и обещал, решил рассказать о втором дне поездки домой. К сожалению, время нашлось только сейчас и все в деталях уже не помню, но постараюсь вспомнить самое интересное.

<!-- cut -->

## Утро

Утро было самым обычным. Летом дома как всегда жарко до невыносимости, но я спал как убитый. Сказалась дорога в субботу ночью и вечер программинга на С++ и Qt. Но выспаться как следует мне не дали. Мама разбудила, аргументировав: "Пора завтракать!". =)

Хорошенько подкрепившись (не зря в названии упоминается еда), было решено съездить навестить бабушку и другую родню, так как домой я приезжаю не часто. Поехали я, брат и батя. Дорога как дорога, ничего особенного. Но мне удалось порулить. Прав у меня пока нету, потому свободно где попало рулить я не могу, но вдалеке от города ГАИ не так часто встретишь, потому там мне кататься можно.

## Приплыли

Сюрприз нас ждал, когда мы заехали к первой бабушке. После того, как мы распрощались, а время было ограниченно, зоркий взгляд брата-автомеханика заметил поломку. Поломка вроде пустяковая, но риск угробить двигатель приличный. Слетел ремень генератора и разбился натяжной ролик для этого ремня. Время поджимало, под рукой ничего не было, но брат не последний человек в городе и уже через 5 минут на помощь летел его друг с нужной деталью. Стоит заметить, что расстояние от города - 30 км, а нам порой и 300 метров бывает лень пройти. Вот он - пример настоящей дружбы и взаимовыручки.

## Едем дальше

Устранив поломку тронулись дальше. Так как времени стало еще меньше, решено было ехать быстро и потому меня в скорости никто не ограничивал, что мне собственно и понравилось. Быстро ездить я люблю :) Ко второй бабушке заскочили мы быстро, пробыли там где-то с полчаса и тронулись обратно. Мне нужно было в определенное время ехать обратно в Минск, поэтому все происходило быстро и неинтересно.

По приезду домой меня опять накормили, я собрал вещи и приготовился ехать обратно в столицу, учиться и работать.

## В качестве заключения

Так вот прошел 2 день моей поездки домой. Без фото, без интересных фактов, скучно и обыденно, но без этого топика образ поездки остался бы незавершенным, тем более что я обещал вторую часть. Но это не последнее мое путешествие и не только домой, так что в скором времени можно будет прочитать о новых местах, где я был, что видел. Я обязательно поделюсь своими впечатлениями и фото.
