---
title: 'Первая запись блога'
anchor: 'Первая запись блога'
keywords: 
date: May 30, 2010
layout: 'blogpost'
tags:
    - Closet
---

Доброго времени суток, уважаемые пользователи.

Этим постом я хочу начать свой блог.

Для начала хотелось бы рассказать, о чем я хочу писать в свой блог и почему я не пользуюсь уже готовыми сервисами типа ЖЖ и другие. А также рассказать для кого я буду писать, о чем я буду писать и как часто я буду писать в свой блог.

<!-- cut -->

## Почему не ЖЖ и сотоварищи?

В целом ЖЖ очень удобная площадка для ведения блогов. Команда сервиса многое сделала для того, чтобы пользоваться им было крайне удобно. Это несомненно так, к тому же там достаточно много пользователей, которые прочитают твой блог и поделятся мнением. Свой сайт или блог продвигать куда сложнее, и это я оспаривать не стану, но есть некоторые нюансы.

Чем меня привлекает ведение отдельного блога? Тем, что в своем блоге я имею полную свободу и независимость. Нет, я конечно завишу от хостера, но все же. Я имею доступ к серверу, умею программировать и могу в своем блоге реализовывать такие вещи, которые в том же ЖЖ почти никогда не будут реализованы. Там слишком много людей и всем не угодишь, а я для себя и для тех пользователей, кто будет заходить в мой блог, могу реализовать любой функционал. Вторым пунктом идет безопасность и сохранность данных. Несомненно, крупные сервисы очень хорошо заботятся о безопасности, но мне спокойнее когда я сам могу сделать backup своих записей, и я не боюсь того, что в один прекрасный момент часть из них случайно пропадет.

## Для кого этот блог?

Мне друзья задавали вопросы, мол а для кого и для чего я это делаю? Ответ очень прост. Сайт я делаю для себя, как хобби. На своем сайте я размещаю информацию о себе, как о человеке, как о специалисте в своей области. Конкретно для кого блог? Для всех, кому я или мои увлечения, занятия интересны. Я программист, но это не значит что у меня нет других интересов или увлечений. Я увлекаюсь и психологией и коммуникацией и мне порой есть что сказать или просто поделиться наблюдениями, так что я думаю блог будет интересен многим.

## О чем я буду писать?

Я уже описал немного о чем я буду писать в абзаце выше, но немножко конкретизирую. Писать я буду о том, чем я интересуюсь или увлекаюсь в данный момент. Это и программирование (о чертов гик :), и психология, и спорт и многое другое. Тем для общения предостаточно, главное чтобы это было интересно читать. Не буду обещать всего и много, потому что кто его знает как оно будет получаться. Посмотрим вместе, что получится из затеи с блогом :).

## Как часто я буду писать?

Регулярно выходят газеты, журналы. Там работают профессиональные журналисты, которые умеют писать и пишут постоянно. Я же не профессиональный журналист и писать каждый день новости не умею (на крайний случай есть [twitter](https://twitter.com/Alroniks)). Каждый день хорошо я умею делать только одну вещь - программировать (и то бывают случаи). Так что писать я буду согласно внутренним позывам поделиться новостью или идеей с читателем. Все таки я считаю, что писать - это творческий процесс, если писать качественно и интересно и торопиться нельзя.

## В качестве заключения.

Какие-то общие моменты я постарался затронуть, возможно не все учел. Но это всего лишь первый пост. Следите за новыми записями, участвуйте в обсуждениях (комментарии я в самое ближайшее время сделаю), делитесь своим мнением. За сим перед вами откланяюсь.
