---
title: 'Новый дизайн сайта'
anchor: 'Новый дизайн сайта'
keywords: 
date: Jun 12, 2010
layout: 'blogpost'
tags:
    - Closet
---

### Вместо предисловия

Как вы уже наверное заметили, уважаемые читатели, работа не стоит на месте. Постоянно я что-то делаю и меняю как на сайте, так и в блоге. Сайт родился недавно и это закономерно. Рубрика называется "Новости блога" и именно в ней я собираюсь рассказывать о новых возможностях и фичах моего сайта и блога. Я же программист и постоянно хочется что-то новое написать :)

<!-- cut -->

### С чего все началось?

Изначально я сделал сайт в серых тонах. Выглядел он красиво, все таки умение верстать никуда не пропало, но вот с цветом я прогадал. Кому не показывал сайт, все говорили что какой-то он скучноватый, серый весь, тоску навевает. И я решил исправиться. Я не знаю вашего мнения пока что, но надеюсь я его услышу в комментариях, которые уже работают. Один мой друг высказался: "твою мать, какой яркий!". Это еще не показатель, но это говорит о том, что направление верное.

### Почему именно голубой?

Всегда моим любимым цветом был зеленый, но как показала практика его применения, использовать его нужно осторожно и с умом. А мой максимализм и желание увидеть побольше зеленого цвета мешает соблюсти правильный баланс, потому я выбрал более нейтральные, но не менее привлекательный (по статистике самый любимый цвет у людей) - небесно-голубой. Из положительных качеств цвета - он практически не раздражает, не вызывает эмоций как красный, не нагоняет тоску как черный, не вызывает отвращение как коричневый. Я конечно не беру в расчет фанатов этих цветов, у всех у нас различные пристрастия, но всем не угодишь, поэтому самый рациональный путь в данном случае - путь наименьшего сопротивления. Если кто-то против голубого цвета, выскажитесь в комментариях. Мне будет интересно выслушать ваши мнения по поводу цвета, возможно даже, проблеме цвета можно посвятить отдельную статью.

### Что еще планирую менять?

Ответ будет коротким: пока ничего. В самом деле, пока все нравится и менять ничего не хочется. Исключения составят различные мелочи и исправления недочетов. О каком-либо крупном изменении я обязательно напишу, да и вы сами заметите.
