---
title: 'Время = Деньги. Экономить?'
anchor: 'Время = Деньги. Экономить?'
keywords: игры, жизнь, время, сериалы, фильмы, распорядок
date: May 29, 2011
layout: 'blogpost'
tags:
    - Closet
---

Хотел для начала спросить, от каких вещей с возрастом вы отказались? От чего отвыкли, к чему, может быть, привыкли? Если есть что ответить, жду в комментариях. А я расскажу, от чего отвык я.

<!-- cut -->

### Игры

Последние года полтора, наверное, стал замечать за собой, что компьютер превратился исключительно в инструмент для работы. Нет, я бывает отдыхаю, когда смотрю на нем какой-нибудь фильм и ролики на yuotube, но вот компьютерные игры для меня ушли в небытие. Можно возразить, что мол у меня же Линукс и у меня игры не идут, и я тут вот просто завидую тем, у кого есть возможность играть. На самом деле все куда серьезнее. Собственно из-за того, что меня не держали игры я и перешл безболезненно на новую операционную систему. А игры как перестали интересоваться, так и до сих пор интереса к ним нет.

Это не значит, что я вообще не умею играть или не хочу. Нет. Иногда я могу конечно погонять в гоночки, когда уж совсем нечего делать, но пристрастия такого нету, чтобы вот пришел с работы и давай играть. Это касается любых игр, будь то экшены или гонки или стратегии, они стали неинтересны и воспринимаются как пустая трата времени. А в тему игр вспомнился недавний диалог на bash.org.ru, где обсуждалась покупка оборудования для отличной игры за 1000$. Ответ был логичным - за 1000 можно купить жигуль с 100% физикой и графикой :) Не вижу смысла вообще тратить деньги на игры, как и время. А время = деньги. В любом случае тратятся деньги.

### О фильмах и сериалах

Раз не играю, значит видимо занят чем-то другим. Возможно, но не просмотром сериалов. На самом деле я смотрел много сериалов. Если верить статистике myshows.ru, то я потратил 260 часов своей жизни на просмотр сериалов. Это очень много и видимо подсознательно я начал это понимать. Очень многие сериалы я не стал досматривать, потому что мне стало неинтересно. Опять же экономим время.

С фильмами немного другая история. Хорошие фильмы стоит иногда смотреть. И я смотрю. В среднем выходит от 3 до 10 фильмов в месяц. Не интересно.

### Чем занимаюсь?

Раз такое время высвободил, то резонный вопрос, чем я занимаюсь. Да, сериалы не смотрю, не играю, но много времени провожу в сети. В какой-то мере можно назвать это общение, но скорее поглощаю текстовую информацию. Твиттер стал отнимать часть времени. Пока не катастрофическую, но в целом интернет много требует на себя внимания и следующим этапом будет сократить время бесполезного пребывания в сети.

Остальное время идет на собственные проекты и стартапы, спорт (велосипед), образование.

### Выводы

Я не говорю, что я у меня все идеально со временем и что нужно поступать так, как я. Не смотреть сериалы и не играть удобно в первую очередь для меня, для остальных это может быть неприемлемо. Но интересно, как от привычек, навязанных нам "сверху", избавляетесь вы?"
