---
title: 'Ubuntu и Asus EEE PC - настраиваем подсветку экрана'
anchor: 'Ubuntu и Asus EEE PC - настраиваем подсветку экрана'
keywords: acpi, ubuntu, подсветка, asus, eee pc
date: Jun 18, 2013
layout: 'default'
isPaged: true
tags:
    - Closet
---

Стояла раньше у меня на нетбуке Ubuntu Netbook Edition. И параллельно ей жила там мной не любимая Windows. Жила, потому что нужно было делать задания по учебе в университете, иначе никак. Но вот учебы нет, для диплома все есть и в линуксах, и решил я навести порядок на нетбуке. Почистить зверинец вирусов, вообще все почистить, чем и занялся сегодня вечером. В целом расписывать что и как было не стану. Запишу лишь себе одно напоминание, которое возможно понадобится еще кому-нибудь.

В свое время долго мучался я с нерабочей подстветкой в своей машинке. Т.е. плохо работала кнопка "fn". Нажимал, а оно подстветку рандомно меняло при каждом нажатии, хотя апплет правильно показывал положение ползунка. Я нашел решение когда-то и забыл про него. При установке повезло вспомнить о том, что проблемы были и я решил записать это решение, чтобы в случае чего потом знать, где искать.

А делается все просто (по крайней мере для моего аппарата).

Для начала открываем любимую консоль и пишем:

``` bash
sudo nano /etc/default/grub
```

Там находим строчку вида `GRUB_CMDLINE_LINUX_DEFAULT="тут какие-то параметры могут быть"`

И дописываем туда свои параметры. У меня в итоге получилось следующее:

```
GRUB_CMDLINE_LINUX_DEFAULT="quiet splash acpi_osi=Linux acpi_backlight=vendor"
```

Нажимаем `Ctrl+O`, затем `Ctrl+X` и выполняем обновление конфигурации grub:

``` bash
sudo update-grub
```

И перезагружаемся. Теперь проблем быть не должно. Если проблемы есть, ну тогда поздравляю вас с новым диагнозом - красноглазие ;)
